- 職責要求：
- 依據產業或組織發展的用人規劃需求，執行人員招募甄選之任務，協助組織尋找合適人才、適時檢視招募甄選成效與提出改善建議。
- 依法令規範與組織政策，規劃發展員工關係策略，作為企業與內部成員間的溝通橋樑，維護勞資關係和諧達到企業組織發展。
- 職務目的：
- 職務要求：
- 組織圖位置：
- 最終有價值產品VFP：
- 職能基準：

- 主要職責

- 工作任務

- 工作產出

- 行為指標

- 1協助了解與確認人力需求與工作規範

- 1\.1了解與確認人力需求

- 1\.1\.1人力需求單

1\.1\.1當單位提出人力招募需求時，依據組織既定的人力需求計畫，確認並申請核准人力需求職類人數與進用時程。

1\.1\.2除既定人力需求計畫，並彙整臨時性或跨部門的人力招募需求，確認並申請核准人力需求職類、人數與進用時程。

- 1\.2了解與確認職位說明書與工作規範

- 1\.2\.1職缺與徵才條件表

1\.2\.1人力招募需求經核准後，確認並依據職缺職位說明書與工作規範，撰寫或更新公司介紹／職缺訊息／徵才條件。

2運用徵才管道與搜尋履歷

- 2\.1確認與使用徵才管道

- 2\.1\.1徵才管道效益分析表

2\.1\.1依據職務需求與求才時間，選擇內部或外部合適的徵才管道，確保徵才目標之達成。

2\.1\.2運用內部管道，如：離職人才回任、內部員工推薦、轉調機制、搜尋既有求職人才庫或累積之履歷名單等，從內部相關資源進行徵才。

2\.1\.3運用外部管道，如：人力銀行、校園徵才、獵才公司、產學合作等，從外部相關資源進行徵才。

2\.1\.4針對所選擇運用的徵才管道，適時檢視徵才效益分析，以提升徵才成效。

- 2\.2搜尋與篩選履歷

2\.2\.1適

- 合履歷

2\.2\.1依據所採用的徵才管道，運用科技／工具搜尋符合資格條件之履歷，並提供用人主管參考。

2\.2\.2依照職位說明書／工作規範與用人主管討論，確認初選合格名單，安排進入甄選流程。

3運用甄選工具決定錄取人選

- 3\.1使用合適甄選工具與執

行甄選

3\.1\.1甄選面談紀

- 錄表

3\.1\.2背景調查結果報告3\.1\.3甄選工具效益分析表

3\.1\.1依照職務類別選擇合適的甄選工具，以產出合適且具參考價值的甄選資訊。

3\.1\.2依據用人主管的行程，規劃／安排面談時間場次、與場地，與應徵人選進行面試。

3\.1\.3面試前，說明甄選流程與公司簡介，讓應徵人選了解與配合程序。

3\.1\.4視職務性質與需求，安排合適之專業測驗／職業適性測驗／語文測驗等。

3\.1\.5彙整甄選測試結果並進行解讀，提供用人主管決定人選。

3\.1\.6依需要進行背景調查，收集或驗證應徵人選先前工作表現、評價與相關資訊。

3\.1\.7協助檢視甄選工具效益分析，以提升甄選信度、效度，確保甄選資訊之參考價值。

- 3\.2協助決定錄取人選

- 3\.2\.1甄選面談紀錄表
- 3\.2\.2擬錄取人選評估報告
- 3\.2\.3遺珠函

3\.2\.1依據甄選資訊之評估與分析，與用人主管討論並決定擬錄取人選。

3\.2\.2與擬錄取人選聯繫，確認報到日期與薪資、福利等，以進行後續任用簽核作業。

3\.2\.3寄發遺珠函予未錄取人選，並將未錄取之潛在應徵者納入求職人才庫。

3\.2\.4維護求職人才庫，未來有相關之職缺時，可從中搜尋合適人才。

4執行發聘、協助入職與進行招募成效分析

- 4\.1完成簽核作業

4\.1\.1進用核准單4\.1\.2錄取通知書

4\.1\.1協助完成敍職／敍薪作業，依據簽核權限完成簽核程序，確定進用。

4\.1\.2製作並發出錄取通知書，並聯繫錄取人選說明報到程序與需配合之作業。

4\.1\.3聯繫並追蹤錄取人員如期報到。

- 4\.2協助新人報到

4\.2\.1報

- 到文件檢核表

4\.2\.1通知相關部門，準備新人報到前置作業：如座位、電腦、電話、識別證、名片、個人配屬工具等，以利新人入職展開工作。

4\.2\.2辦理新人報到，依法完成相關文件及程序，如勞、健保加保等。

4\.2\.3依據公司訓練政策與方案，協助辦理新人導入訓練，促使新人適應新工作環境。

4\.2\.4協助／追蹤新人試用期成功率，並定期從旁關心新人試用期動態。

- 4\.3分析招募成效

4\.3\.1招

- 募成效分析報告

4\.3\.1彙整分析職缺招募數量／時效／效益，並提出持續改善各招募甄選環節成效的建議。

4\.3\.2反應就業市場與應徵者的回饋，適時提供人才招募競爭力的資訊，如薪資競爭力與公司品牌力狀況。

- 訂定勞動法規遵循政策

- T1\.1蒐集勞動相關法規

P1\.1\.1蒐集勞動相關法規與產業規範趨勢。

- P1\.1\.2檢視與分析組織規範與勞動相關法令之差異。

- T1\.2建立勞動法規遵循計畫

- O1\.2\.1法規遵循計畫

P1\.2\.1依勞動法令與組織人力資源政策，協助組織發展勞動法規遵循政策。

P1\.2\.2依組織勞動法規遵循政策，建立或修正組織法規遵循計畫。

P1\.2\.3依組織法規遵循計畫，修改組織規範與作業程序。

推動與評估法令遵循計畫

- T2\.1執行法令遵循計畫

O2\.1\.1指標管理報表

- O2\.1\.2異常改善紀錄

P2\.1\.1運用不同佈達管道【註2】，宣導勞動法令及組織規範。

P2\.1\.2監控組織內各部門異常情況，並進行預防性管理。

P2\.1\.3依各單位遵循狀況，舉辦異常改善座談會。

- T2\.2了解外部認證需求與推動組織因應策略

P2\.2\.1蒐集外部認證規範【註3】。

- P2\.2\.2檢視並分析組織及外部認證規範；提出組織規範修訂建議，供管理階層評估組織未來因應策略。

T2\.2了解外部認證需求與推動組織因應策略

- 1辦理薪資發放立帳作業

- 1\.1辦理薪資發放立帳作業

- 1\.1\.1辦理薪資發放立帳作業
- 1\.1\.2部門薪資明細

- 1\.1\.1維護薪資總表與組織人事請款費用，核算當月發放金額。
- 1\.1\.2製作薪資明細表
- 1\.1\.3取得104打卡系統拋轉之薪資明細表與組織之人事費用相關表單，據以製作薪資發放傳票。
- 1\.1\.4確認薪資及人事費用相關文件正確，並由主管簽核確認。

- 職能內涵\-K\(K=knowledge知識\)

- 職能內涵\-S\(S=skills技能\)

- K01財務相關法規
- K02財務報表相關知識
- K03成本概論

K01產業、公司概況與人事規章制度

K02招募甄選、僱用與引導作業流程概念

K03人力規劃及需求分析

K04工作分析與職位說明書

K05勞動相關法令【註1

K06雇主品牌的概念

K07內外部徵才管道

K08公司甄選流程與工具

K09職業適性測驗工具

K10職能測評工具

K11性格測驗工具

12人才資料庫資料更新與管理

K13公司訓練政策

- K14產業勞動力供需資訊

- K04電腦資訊相關知識
- K05財務分析規劃相關知識
- K06產業趨勢

K01勞動相關法規【註1】

- K02人力資源管理概論

- S01電腦資訊應用能力
- S02資料蒐集彙整能力
- S03文書處理能力
- S04分析規劃能力

S23人力資源需求規劃能力

S24人力資源報告撰寫能力

S01基礎專案管理能力

S02時間管理能力

S03正確傾聽與溝通協調技巧S04基礎統計分析與解讀能力S05公文文書撰寫能力

- S06電腦文書軟體操

作能力

- S07資料蒐集能力

S08文案撰寫能力

S09人脈拓展能力

- S10招募系統應用能力

S11履歷篩選能力

- S05計算能力
- S06檢核能力
- S07專案報表管理能力
- S08

S12面談設計與面談技巧

- S13問題解決能力

S14視訊工具應用能力

- S15人際互動與表達能力

- 職能內涵\-A\(A=attitude態度\)

- A01主動積極：不需他人指示或要求能自動自發做事，面臨問題立即採取行動加以解決，且為達目標願意主動承擔額外責任。

A02正直誠實：展現高道德標準及值得信賴的行為，且能以維持組織誠信為行事原則，瞭解違反組織、自己及他人的道德標準之影響。

A03持續學習：能夠展現自我提升的企圖心，利用且積極參與各種機會，學習任務所需的新知識與技能，並能有效應用在特定任務。

A04謹慎細心：對於任務的執行過程，能謹慎考量及處理所有細節，精確地檢視每個程序，並持續對其保持高度關注。

A05壓力容忍：冷靜且有效地應對及處理高度緊張的情況或壓力，如緊迫的時間、不友善的人、各類突發事件及危急狀況，並能以適當的方式紓解自身壓力。

- A06自我管理：設立定義明確且實際可行的個人目標；對於及時完成任務展現高度進取、努力、承諾及負責任的行為。

A01親和力：對他人表現理解、友善、同理心、關心和禮貌，並能與不同背景的人發展及維持良好關係。

A04應對不確定性：當狀況不明或問題不夠具體的情況下，能在必要時採取行動，以有效釐清模糊不清的態勢，完成任務。

A04自我管理：設立定義明確且實際可行的個人目標；對於及時完成任務展現高度進取、努力、承諾及負責任的行為。

- 說明與備註事項

【註1】勞動相關法規：如就業服務法、勞動基準法、稅法、職工福利金條例、身心障礙權益保障法、性別工作平等法、性騷擾防治法、個人資料保護法、勞動事件法等。

【註2】佈達管道：如勞資會議、教育訓練、組織內部公告文宣及溝通會議等。

【註3】認證規範：如企業社會責任CSR、ISO等。

-   
檢查清單：
- 財產保管清單編制與維護
- 財產目錄編制與維護
- 對應部門主管的責任：
- 根據主管制定的目標與職責，規劃職務的目標。
- 發展出改進公司營運的方案，並呈交主管核准。
- 每月參與部門例行會議。
- 每日工作：
- 每週工作：
- 整理與查核財務的所有財務報表與文件。
- 與主管協調財務報表。

