- 職務目的：
- 組織圖位置：
- 最終有價值產品VFP：
- 職能基準：

- 主要職責

- 工作任務

- 工作產出

- 行為指標

- 職能內涵\-K\(K=knowledge知識\)

- 職能內涵\-S\(S=skills技能\)

- K01財務相關法規
- K02財務報表相關知識
- K03成本概論
- K04電腦資訊相關知識

- K05財務分析規劃相關知識
- K06產業趨勢
- K07風險管理

- S01電腦資訊應用能力
- S02資料蒐集彙整能力
- S03文書處理能力
- S04分析規劃能力

- S05計算能力
- S06檢核能力
- S07專案報表管理能力

- 職能內涵\-A\(A=attitude態度\)

- A01主動積極：不需他人指示或要求能自動自發做事，面臨問題立即採取行動加以解決，且為達目標願意主動承擔額外責任。

A02正直誠實：展現高道德標準及值得信賴的行為，且能以維持組織誠信為行事原則，瞭解違反組織、自己及他人的道德標準之影響。

A03持續學習：能夠展現自我提升的企圖心，利用且積極參與各種機會，學習任務所需的新知識與技能，並能有效應用在特定任務。

A04謹慎細心：對於任務的執行過程，能謹慎考量及處理所有細節，精確地檢視每個程序，並持續對其保持高度關注。

A05壓力容忍：冷靜且有效地應對及處理高度緊張的情況或壓力，如緊迫的時間、不友善的人、各類突發事件及危急狀況，並能以適當的方式紓解自身壓力。

- A06自我管理：設立定義明確且實際可行的個人目標；對於及時完成任務展現高度進取、努力、承諾及負責任的行為。 

- 說明與備註事項

- 財務相關法規：TIFRS\(國際會計準則\)、商業會計法、商業會計處理準則、稅法、洗錢防制法、公司法、證券交易法與其他相關稅法。
- 財務報表：資產負債表、綜合損益表、權益變動表與現金流量表、財務資訊、各類政府規定之申報表及特殊需求報表等。
- 市場法：以類似公司之上市櫃行情與交易比價基礎，分析類似之交易價格乘數，考量類似交易與企業之差異進行價格調整，以一般常見財務乘數評估企業價值。
- 收益法：將企業未來預算的淨收益或淨現金流量，以反映企業投資風險的折現率，將企業各期的淨收益或淨現金流量折至現值，以評估企業的價值。
- 成本法/資產法：評價企業的所有資產與負債，逐一確認資產及負債之類型、特性、及本質，並分別選用適當之評價方法，進行價值評估。

- 工作描述：
- 根據主管制定的目標與職責，規劃職務的目標。
- 發展出改進公司營運的方案，並呈交主管核准。

1. 從事分析企業各項量化資料，提出與財務、投資、融資等相關之專業報告；並執行各項與資金有關之收、支、存等財務作業。
2. 發展中小型企業之營運計畫，並依營運目標進行產品行銷與財務管理。

- 檢查清單：
- 檢查清單對應之點數統計值，每完成一個項目，就可以相對應的點數加入統計值中。
- 統計值積分表由管理核決層級主管製作與修正，最終由執行長核准。

- <a id="_Hlk156833482"></a>清單項目

- 點數

- 維護專案管理報表總表

- 1

- 監管專案執行狀況

- 1

- 確實審核專案Kick off會議

- 2

- 核對專案執行階段之正確性

- 2

- 核對專案文件紙本資料完整性

- 1

- 核對專案文件電子檔案命名與歸檔之完整性

- 2

- 檢核進銷存系統之專案登打作業

- 1

- 確實、及時將進銷存系統中的產品資料登打完成

- 1

- 過往專案確實如期完成入進銷存系統

- 2

- 核對專案成本控管

- 2

- 核對專案利潤分析表

- 2

- 追蹤CRM如期導入資料與相關部門人員之狀態更新

- 2

- 檢視合作夥伴、協力廠商之交期與付款條件

- 1

- <a id="_Hlk156842630"></a>確實管理專案合約並安全存放

- 2

- 1

- 定期規劃部門成員所需之教育訓練課程

- 50

- 每週召開部門會議並完成會議紀錄簽核與歸檔

- 2

- 定期進行部門成員之績效面談

- 3

- 達成部門目標

- 20

- 文件管理維護

- 1

- 每週更新工作週報

- 1

- 每日工作：
- 每週工作：
- 整理與查核財務的所有財務報表與文件。
- 與主管協調財務報表。
- 每月工作：
- 每月參與部門例行會議。

